---
layout: post
cid: 441
title: "建立简单的带单元测试的CMake项目"
slug: 452
date: 2019-03-24
updated: 2019-04-04
status: publish
author: panda
categories: 
  - cpp
tags: 
---


## 前言
`Cmake`是一个跨平台的C/C++项目组织管理工具，虽然许多IDE都有私有的项目管理工具，但是在现在2019年，各大IDE基本都支持了`CMAKE`的管理，所以如果有跨平台的需求，使用`CMAKE`管理是最方便的。


<!--more-->


## 包含单元测试的简单工程
`CMAKE`支持`gtest`,`cppunit`这种单元测试框架，当然也可以使用断言自定义单元测试，我在一个小项目里用了一个纯c宏编写的小型单元测试 [github/minunit](https://github.com/siu/minunit)，与`Cmake`的搭配很好。

-----
### 一个典型的项目目录
```
│  .gitignore
│  CMakeLists.txt
├─include
│      xxxxx.h
├─src
│      main.cpp
├─build
│      ...          
└─test
        xxx_test.cpp
        CMakeLists.txt
```
其中`test`目录可以作为子项目，和主目录分开编译，避免`main`函数重复。
### 主目录的CMakeLists.txt
`CMake`主要通过分析`CMakeLists.txt`所规定的条件来生成对应平台的`Makefile`，所以`CMakeLists.txt`需要手动编写。
```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 2.8)
set(CXX_STANDARD_REQUIRED 11)
set(CMAKE_CXX_FLAGS   "-g")                     # 调试信息
set(CMAKE_CXX_FLAGS   "-Wall")                  # 开启所有警告
project(PDSTL)
set(PROJECT_BINARY_DIR ${CMAKE_SOURCE_DIR}/build)
aux_source_directory(${CMAKE_SOURCE_DIR}/src proj_src)
add_executable(${PROJECT_NAME} ${proj_src})
add_subdirectory(test)
enable_testing()
add_test(test_xxx ${CMAKE_SOURCE_DIR}/build/test/test_xxx)
```
下面来逐一解释
#### 传递编译参数
如果需要向编译器传递参数，如传递优化级别，设置警告级别等，可以向`CMAKE`传递`CMAKE_CXX_FLAGS`参数。
细化的还有`CMAKE_CXX_FLAGS_DEBUG`和`CMAKE_CXX_FLAGS_RELEASE`。

#### 建立构建目标
`add_executable(${PROJECT_NAME} ${proj_src})` 
其中的`${}`都是简单的宏替换，是根据`project(xxx)`中推出来的。这一步是传递给`CMAKE`编译的目标。

#### 子项目
`add_subdirectory(test)`，要求子目录里必须有一个子`CMakeLists.txt`，包含了子目录的编译信息。

#### 单元测试
`enable_testing()` 这里提示`cmake`添加一个`test`的编译目标，调用`make test`会编译所有下列的`add_test`的目标并运行。
`add_test(test_xxx ${CMAKE_SOURCE_DIR}/build/test/test_xxx)`不难理解，`add_test(test_name binary_location)`，前一个参数是某一个单元测试的名字，后一个参数是该单元测试的路径。

### test目录的CMakeLists.txt
`test`作为子项目，主要要生成单元测试的二进制文件。
```cmake
project(test)
cmake_minimum_required(VERSION 2.8)
INCLUDE_DIRECTORIES("${CMAKE_SOURCE_DIR}/include")
set(PROJECT_TEST_BINARY_DIR ${CMAKE_SOURCE_DIR}/build/test/)
set(CMAKE_RUNTIME_OUTPUT_DIRECTORY ${PROJECT_TEST_BINARY_DIR})
set(CMAKE_CXX_STANDARD 11)
add_executable(test_xxx xxx_test.cpp)
```
其中加入了一句
`set(PROJECT_TEST_BINARY_DIR ${CMAKE_SOURCE_DIR}/build/test/)`，来控制`test_xxx`的输出路径。`${CMAKE_SOURCE_DIR}`是一个`CMAKE`的自带变量，代表着源码的根路径。

### 编译运行
Windows平台下打开`powershell`，输入`cmake -G "MinGW Makefiles" .`，`mingw-make.exe all`,`mingw-make.exe test`，即可看见测试。IDE多数可以自动识别`CMakeLists.txt`。