
---
title: "脆弱的2022底: 派遣，裁员与逃离"
date: 2023-01-19T21:54:06+08:00
draft: false 
categories: [ "misc"]
isCJKLanguage: true
slug: "5664e986"
toc: false
mermaid: false
fancybox: false
# latex support
# katex: true
# markup: mmark
# mmarktoc: false 
---

续着[谈谈我的2022 | Blurred code](/misc/81827c32/)文章继续写吧。
本来在做年终总结的时候想着不要写很多负面的东西，也就没有写一些坏的事情。
结果到了1月初接连发生了一连串的坏事，导致有一段时间都没睡好，就把这些坏事写下来吧。

我本来在天美上海某个二次元项目组工作，一度非常喜欢这个项目(在渲染质量上我认为是领先许多市面上的游戏的)。
尽管作为校招新人加入这个项目半年，这期间内也努力的做了一些贡献。

十二月初的时候直接上级告知项目组需要派遣两个程序去另外一个团队**支援**，虽然名义上是支援，但是在沟通中感觉上级对归期也不确定，对那边的工作内容也不确定。当时就隐约觉得，没有归期的支援也许就是永久性的调动了。
明明前两天还在和mentor讨论手上的需求应该怎么推进，突然就被项目组告知出局了。
在一段时间里都在思考，是不是我做的不好还是什么原因。也没有答案了。

受疫情影响导致调动晚了一段时间，元旦过后才到了深圳，开始和这边的团队开始工作。
1月上旬先后召开了工作室年会和天美年会，主题也都半句不离降本增效。
在工作室年会上，看了项目的内部PV感觉效果还不错。
然而在第二天，却受到了直接上级和HRBP的约谈，开始裁员。
远在深圳的我也毫不知情到底发生了什么事，突袭约谈后赶紧和以前的老同事们联系，才知道发生了大规模裁员，很多同事都被约谈了。

应届生被裁员还是非常蛋疼的，陷入了非常的迷茫状态。
顿时也发挥各种人脉，试图在年前看看周围有什么机会。然而版号寒冬笼罩下，游戏行业整体拉胯，还在社招的工作室基本都想要资深的。
另一边也努力想要留在被派遣来的这个部门。

回头一想，感觉究竟是什么时候这个项目就走向这种地步了呢，以至于开始裁应届生的地步。
游戏行业的寒气有点寒冷呀。

# 2023年8月9日续

在2022的年底匆匆写了这篇文章，当时心中郁结，不吐不快。聊聊后续发生的事吧。

之前在的上海的项目组后面也有人爆料了[一些新闻](https://www.zhihu.com/question/597428477)，还在网上引起了一些讨论。
被该项目裁了后，在深圳给另外一个团队打工，走调动流程调动了。印象里还比较深，差不多在年前放假前调动流程生效的。
当时看到企业微信的部门刷新以后，感觉悬着的心终于放下了，虽然有点波折。回家过了个好年。

我其实个人不喜欢深圳，但是考虑到游戏行业大环境很烂，也觉得可以再苟个一两年。
而且刚调去的项目有大几率拿到版号(5-6月份也确实拿到了)，可惜天不遂人愿吧。
年后休假完了以后回来差不多复工了一周多，2月初的样子，我和另外一个原项目组一起过来的朋友，也是校招生被领导又约谈了一次，还是以HC紧张，降本增效的理由又给了n+1大礼包。
一个月被两个项目组干掉两次也是绝了。

可能因为之前已经被裁过一次了，这次心态就好多了，收拾收拾行李回上海了。
腾子还算客气，给了两个月时间自谋出路，可以内部活水(没有n+1)，也可以自己出去重新找(会损失未解禁的股票)。
经历了一次活水被裁的经历，对腾子也是有点心理阴影了。
面了一些腾子内部的岗位，但是因为经验只有半年工作经验，基本都没戏。
虽然名义上说可以活水，但是其实按照腾讯的规定，1年工作经历以下的属于不能走活水的，要换工作室只能走工作室总监特批。
所以后面虽然有一个项目聊的还行，后面还是因为职级太低没有批调动。

利用缓冲期的时间好好刷了下DirectX12的一些东西，也看了些外面的机会。
因为家庭的因素主要考虑成都的工作。最后兜兜转转来了完美世界的一个成都的自研工作室。
4月7日lastday提了离职，然后从上海搬家回成都，4月12日又重新入职了新公司。
在这边工作了三个多月，体验比在腾子好太多了。
也许这就是另外一种塞翁失马焉知非福吧。

现在随着版号的开闸放水，感觉游戏行业也会逐渐回暖了。
但是对校招生来说可能冬天还要持续一段时间。
因为前几年游戏行业比较热潮，原因有很多，比如原神的成功推高了游戏产品的品质的门槛，全球疫情封锁导致游戏时长被不正常的拉长，疫情封锁导致实业受到打击，市场的热钱流入了互联网等等诸多原因，2021年可能是游戏行业最狂热的一年，所有的公司都在开新项目，游戏行业也涌入了很多人。
现在回头来看有一些项目倒闭了，有一些项目撑到了现在，然后面临2023年的地狱大乱斗: [卷到离谱，11款二次元游戏定档8月国内发布，谁能挤死谁？ | 游戏大观 | GameLook.com.cn](http://www.gamelook.com.cn/2023/08/524372)
包括七月也上线了一些有竞争力的游戏(晶核，尘白禁区等)。

希望游戏行业能继续往上吧。


