
---
title: "谈谈我的2022"
date: 2022-12-22T12:32:03+08:00
draft: false
categories: [ "misc"]
isCJKLanguage: true
slug: "81827c32"
toc: true 
mermaid: false
fancybox: false
# latex support
# katex: true
# markup: mmark
# mmarktoc: false 
---

先插一个今年最喜欢的BGM(也许也是去年最喜欢的)，来自一个R18游戏 Succubus Academia。
{{< youtube KyxaHRbJZiE>}}

这篇博客接着[硕士三年的Github](/misc/50954ba8/)继续写吧。
今年发生的事情也比较多，简单的说可以划分为学校阶段和工作阶段吧。

# 学校阶段

平稳的度过了硕士的最后一段时间，其实过的并不是很开心。
之前也有提到过，主要的不开心原因有三个:
1. 没有进步，每天都在为了毕业论文劳心，论文后期基本是在A4雕花，没有新的内容可以写了
2. 互联网形势不好，每天都有坏消息，非常担心不能入职
3. 疫情反复，生活工作都面临很大的不确定性，学校也时不时添个堵

总而言之不太喜欢这段时间的生活，答完辩以后急匆匆的就从学校里离校了，不太想继续待在这里了。
学院学校的毕业照也没参加也没要，草草的和一些朋友同学拍了点合照之类就离开了学校，结束了学生时代。
站在2022的年底，心里的愤怒平歇以后想来求学生涯结束的未免太过潦草，甚至连学校都没再走一圈。
连国党败退台湾的时候都带走了一抔黄土。
想来虽然种种不爽，但是也是在这个学校生活了七年。
除掉求学时间以外的东西(很惭愧，并没有怎么在课业上学习)，至少在这里生活了很长一段时间。

总而言之，2022的上半年的关键词大约是**匆忙**吧。
匆忙准备论文，匆忙答辩，匆忙离开学校，匆忙开始工作。
疫情的发展也是匆匆忙忙，全社会动员起来核酸三天两检。
本来计划了好多的毕业旅行，由于担心Offer被取消，匆匆忙忙的入职了，也没能成行。

# 踏入工作

从七月入职到现在在天美短暂工作了5个月多点，以十分制的话，7月-10月我给8分，11月-12月我给6分。
先说不爽的点吧。

0. 降本增效大背景下，各种福利一减再减，新员工申请笔记本不批，刚入职那会甚至出现了Rider的订阅不够，导致我不得不自费购买了一年的`Jetbrains`的订阅。
1. 团队一直莫名其妙的在减员，周围的同事因为各种各样的理由离开。总感觉有暗流在我不知道的地方涌动。
2. KPI压力大，做事情略有点束手束脚。

在这边的主要工作内容是在`Unreal`引擎上的一些工具开发以及渲染瑕疵的调查修复，前期刚入职的时候由于我是`Unreal` 0经验，但是cpp和`graphics`底子还凑合，主要工作以修Bug为主，辅以递归学习法，基本靠啃源码来学习。
虽然不能说每个模块每个模块都大致看过去了，但是可以说还算是摸熟悉了一点UE的套路，知道碰见某个问题该去哪里找。

后阶段开始接开发任务，以某些功能特性点作为开发目标，也会接一些比较完整的插件开发的需求。总之自我感觉干的还凑合吧。
当然在这里干的也有开心的点，比如

0. 人际关系纯粹，比较偏技术，同事之间可以比较好的沟通交流。
1. 工作内容符合预期，虽然没有做太多渲染特性的开发。遗憾是没有好好花时间把`Renderer`模块弄清楚。
2. 基本完成了锻炼目标，每周稳定4练，每次40分钟，虽然不能说特别有效的减脂or增肌但是基本保持了身体健康。

11月米哈游的PJSH解散以后彻底感受到了任老板的所谓传播寒气，冻的我只能穿羽绒服了。
12月以后疫情发展猛烈掉头，公司里是一片一片的阳。我也在中旬中招了，在家里躺了三四天。

总之对下半年的一个概括，我选**未知**这个词吧。
由于公司反复强调降本增效，对于一个中前期的项目还是非常有危机感。
每天工作都不知道还有没有下一天了。人员流动也略微有点频繁，不知道其他人是不是有了更好的去处，亦或是成为了输送给社会的人才。
担心工作以外的事情太多了。

# 插下旗帜

2023的话，大概立点flags吧。

- 苟住工作。
- 继续保持健身，回归平均身材，可以适度增加力量训练。
- 能够讲好英语。
- 博客内容到120篇`Posts`，现在是89篇，大概意味着明年要输出三十篇，还算是比较大的学习压力。

如果可以，希望能实现1-2个自己感觉很酷的工作。
VXGI算是一个还不错的小目标，学习DXR也算是一个还不错的小目标。
2022的话我对实现了LTC还挺满意的，另外花了两个月实现了一门脚本语言[`Monkey`(包括解释器和栈式VM)](https://github.com/BlurryLight/recipe/tree/master/csharp_examples/SharpMonkey)也还算不错。
我对今年的目标完成情况还算OK，尽管今年上半年浪费了点时间。