
---
title: "面试异闻录"
date: 2021-07-28T00:28:00+08:00
draft: false
# tags: [ "" ]
categories: [ "默认分类"]
# keywords: [ ""]
# lastmod: 2021-07-28T00:28:00+08:00
# CJKLanguage: Chinese, Japanese, Korean
isCJKLanguage: true
slug: "fa15ea61"
toc: true
# latex support
# katex: true
# markup: mmark
# mmarktoc: false 
---

聊以记录大厂招聘的一些故事吧,此篇致敬[我的2018年计算机实习和秋招经历（微软、阿里、腾讯、网易游戏、今日头条等）](https://www.polarxiong.com/archives/%E6%88%91%E7%9A%842018%E5%B9%B4%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E5%92%8C%E7%A7%8B%E6%8B%9B%E7%BB%8F%E5%8E%86.html), 虽然素未蒙面，但是这篇在本科的时候曾经激励了我,间接促使走上了这条路吧。

# 前言

大概从疫情期间(2020年春)决定离开学校走向工业界的道路，诱因很多，主要原因是想要稳定和充裕的经济来源。
分析了一波当时拥有的知识和兴趣爱好，决定走游戏开发这条路比较适合，比较契合当时拥有的技能栈(C++, 图形学基础知识)，同时也有符合预期的职业发展。

本文不会讨论各厂的薪资，也不会讨论具体的面试题目，姑且当做杂记吧。


# 实习生篇

| 公司         | 地点 | 岗位           | 批次 | 结果   |
| :----------- | :--- | :------------- | :--- | :----- |
| 腾讯 北极光  | 上海 | 渲染向游戏开发 | 内推 | Offer  |
| 快手  Y-tech | 北京 | 渲染特效和AI   | 内推 | 二面跪 |
| 祖龙         | 北京 | 游戏客户端     | 网申 | 简历挂 |

最终结果： 接腾讯Offer

## 腾讯 北极光工作室

腾讯是第一个面试的公司也是第一个发Offer的公司。实习面试比较少，主要是准备比较少 + 腾讯进度非常快。
大概在3月8日左右投的腾讯实习，投之前和WXG的一个朋友聊了聊，他有意找光子的朋友内推我去腾讯光子工作室，对深圳没有特别的好感所以婉拒了朋友的帮助，要了个内推码就开始投腾讯。

腾讯的实习生分为两种，官网实习生和劳务实习生，前者需要走官网投递(内推或者裸投)，后者就是在Boss直聘、实习僧等第三方APP上投递。
前者要经过和校招同样的面试流程(两面 + HR面，视面试部门和面试情况可能需要加面)，后者往往是简单面试即可。
好处是两者都是**腾讯官方背书**的实习生,合同都是和腾讯官方签，可以拿到同样的实习证明。
区别是前者是蓝牌，后者是绿牌，待遇差别相当大(薪资上大约是3-4倍的差距)，并且蓝牌权限要大得多。
除非真的只为了实习证明，否则不建议来体验外包的待遇。

鹅厂的投递系统可以选意向的部门，可以精确到某个工作室群。我对鹅厂的四个工作室群(再加Next Studio)并没有太多的了解，随手选了北极光工作室群。如果不填意向部门的话，简历会直接进简历池，所有部门都可以打捞，**如果填了意向部门的话，简历会在意向部门锁三天**。
北极光工作室的简历打捞的很快，我在投递系统里投了大约10分钟后，面试官打电话来约了周末面试，有点措手不及。

### 一面

迄今为止碰到的最高规格的面试，三位面试官一起面的。入职以后一位是直属Leader，一位是带人的mentor，最后一位是同事。也可能是最细致的面试，C++语言基础，操作系统基础和图形学的离线渲染/实时渲染都有被细致的考察到，包括算法的实现细节和一些细节的处理。所以在面试之前一定要对简历上的字负责，碰见熟悉这块的面试官真的可能会被深挖的。

另外mentor人很好，进鹅厂以后基本是手把手带。

### 二面

体验一般，面试官上线后先发了个word来要求半小时做完，一道是分析一段代码的错误和性能缺陷，一道是实现一个对象池。
两道题都不难，但是实现细节可以深挖，大约20分钟做完以后面试官回来以后仔细又盘问了15分钟，包括可能的优化、修改条件后该怎么改。这部分我基础学的还不错，其实大部分知识都是csapp上的。面试官还挺满意，聊了聊最近在玩什么游戏。回答EvE以后面试官就下线了。

### HR面

对HR印象不深，除了阿里以外其他厂的HR只要正常应对问题都不大。HR对技术都不是很懂，但是她们可能会仔细盘问技术的细节，以判断一个人的沟通能力和对压力的反应，不能掉以轻心。
有的时候HR会换着问法问同一个问题，可能是在判断你是否在撒谎，所以最好有啥说啥，但是也不要太过实诚，比如“我准备待两年离职”这种话就别说了。
阿里的HR是特例，有一票否决权，会判断你是否有“阿里味”，要慎重应对。

HR打电话来聊了十分钟就结束了，小心应对即可。

## 快手 Y-tech 实验室

快手的AI lab，做一些渲染特效相关的工作。刚好认识个朋友在那边，了解到那边比较缺人, 所以把简历丢给朋友帮忙投了一下。

### 一面

一面面试官十分钟未到，给HR打电话反应。面试官迟到虽然不算很常见，但是偶尔会碰到，多数是因为面试官突发会议导致放鸽子的情况。碰见面试官迟到10分钟以上可以直接给HR打电话反应，不需要苦苦等待。HR紧急安排了部门的Leader来面试。可能是面试期间感受到最尊重面试者的面试官。
面试官事先看过我的github，并且浏览过我的项目，并且在面试前首先做了个自我介绍，这在技术面试中很难得，很多面试官都是板着个脸直接开问。

由于临时安排的面试，可能让面试官有点措手不及，问的问题偏简单，加上没有提前预约面试室导致面试通话质量稍差。算法题是经典的三数之和。虽然之前做过但是已经忘了具体的解法，用深搜dfs暴力解决了但是时间复杂度不满意。正确的方法是双指针。可以在 ` O(N^2) ` 复杂度内完成。
### 二面

本来是我的一面面试官，因为当天请假了所以忘了取消和我的面试。 一面面试完以后休息五分钟二面面试官继续面。
面了大约30分钟的渲染和30分钟的深度学习相关的内容，大概因为是AI Lab吧，所以追问了很多AI相关的知识点。
我投简历前事先确认过这个岗位不涉及到深度学习（我对深度学习兴趣缺缺），所以问到后面我已经比较不耐烦了。
最后面试官问我对深度学习的看法我告知不希望从事纯AI相关的岗位。第二天收到快手拒信。

### 后文

面完以后和内推我的朋友交流了一下，确认了一下我的简历并非被他们部门捞起了，而是被一个做深度学习相关工作的组捞走了。。。

后续在清明节前他们部门终于锁了我的简历，然后发起了面试，HR打电话来约清明节以后再次面试。
综合考虑到清明节期间我不想准备面试，并且当时腾讯已经走到了Offer阶段，婉拒了这个面试邀请。

# 祖龙娱乐

一个朋友说祖龙面试比较简单就投了试了下。可能是因为本硕非科班，也可能是因为投的时间已经偏晚了(三月底)，最后没有通过简历筛选。

# 秋招篇

| 公司              | 地点 | 岗位           | 批次   | 结果      |
| :--------------- | :--- | :------------- | :----- | :-------- |
| 腾讯 北极光       | 上海 | 渲染向游戏开发 | 实习生 | 放弃转正  |
| 腾讯 天美j1       | 深圳 | 游戏引擎开发   | 提前批 | 一面跪    |
| 腾讯 光子技术中心  | 深圳 | 游戏引擎开发   | 提前批 | 终止流程  |
| 腾讯 天美j6       | 上海 | 游戏引擎开发   | 提前批 | 口头Offer |
| 网易 雷火         | 杭州 | 游戏引擎开发   | 线下批 | 口头Offer |
| 网易 互娱         | 上海 | 图形开发工程师 | 正式批 | ?         |
| 祖龙娱乐          | 北京 | 游戏引擎开发   | 正式批 | ?         |
| 完美世界          | 北京 | 游戏引擎开发   | 正式批 | ?         |
