
---
title: "对随机变量的采样"
date: 2020-05-23T22:12:52+08:00
draft: false
# tags: [ "" ]
categories: [ "CG"]
# keywords: [ ""]
lastmod: 2020-05-23T22:12:52+08:00
# CJKLanguage: Chinese, Japanese, Korean
isCJKLanguage: true
slug: "对随机变量的采样"
# latex support
katex: true
markup: mmark
toc: true
---

首先,先上*Rendering Equation*:

$$
L_o(p,\omega_o) = L_e(p,\omega_o) + \int_{\Omega +}L_i(p,\omega _i)f_r(p,\omega_i,\omega_o)(n \cdot \omega_i) \text{d}\omega_i
$$

其中包含有含有递归定义的L项和对半球面的积分项,这个式子是没有解析解的,数值方法可以使用蒙特卡罗积分,而蒙特卡罗积分就涉及到对随机变量的采样.

## 逆采样方法
如果$$X$$是连续型随机变量,其概率密度函数$$p(x)$$已知, 则在定义域内可以积分得到其累积分布函数(CDF)为:

$$
P(x) = \int_0^x p(x')\text{d}x' 
$$

计算其反函数,令一随机变量$$u \in [0,1)$$,则有

$$
P(P^{-1}(x)) = u
$$

解可得:

$$
P^{-1}(x) = g(u)
$$

其中$$P^{-1}(x)$$即为服从$$P(x)$$分布的样本, 而这个样本可以从均匀分布的$$u$$中导出.


## 一维随机变量的采样

设概率密度$$p(x) = 3x^2, x\in(0,1)$$,
则可以得到其分布函数为$$P(x) = x^3, x\in(0,1)$$.
令

$$
P(P^{-1}(x)) = u, u\in[0,1)\\
\rArr (P^{-1}(x))^3 = u, u\in[0,1]\\
\rArr X = P^{-1}(x) = u^{\frac{1}{3}}, u\in[0,1]
$$

则可以通过对均匀分布的u采样(取(0,1)之间的随机数)来得到X的样本,而X的样本服从$$P(x)$$分布.

## 不同分布的转换
### 一维分布的转换
假设我们已经有了一个随机变量$$X$$且知道它的概率密度函数(PDF)$$p_x(x)$$,那么如果我们再知道$$y=f(x)$$的映射,那么我们可以推断出$$Y$$变量的概率密度以及分布.

已知$$Y_i=f(X_i)$$,则可以得出

$$
P(Y\le f(x)) = P(X \le x) \\
\rArr CDF: F(y) = F(f(x)) = F(X)\\
\text{两边对x微分求x的概率密度} \\
\rArr p(y)\frac{\text{d}y}{\text{d}x} = p(x)
\text{移动微分到右边去,因为概率密度恒>0,所以加上绝对值} \\
\rArr p(y)= |\frac{\text{d}y}{\text{d}x}|^{-1} p(x)
$$

### 多维分布的转换
同一维的算法是一样的,只是导数变成了偏微分,并且成为了矩阵形式,这个矩阵被称为`Jacobian Matrix`.

已知$$\bold{Y}=T(\bold{X}),\bold{X}=\{x_1,x_2,...,x_n\}$$

$$
p(y)= \frac{p(x)}{|J_T(x)|}
$$

其中$$|J_T(x)|$$是Jaccobian矩阵的行列式的绝对值.
而Jaccobian矩阵为

$$
J_T(x) =
\begin{pmatrix}
\frac{\partial T_1}{\partial X_1} & \cdots & \frac{\partial T_1}{\partial X_n} \\
\vdots  & \ddots & \vdots \\
\frac{\partial T_n}{\partial X_1} & \cdots & \frac{\partial T_n}{\partial X_n} 
\end{pmatrix}
$$

举个例子,已知三维坐标系下,球面的坐标为

$$
x = r\sin\theta\cos\phi\\
y = r\sin\theta\sin\phi\\
z = r\cos\theta
$$

$$
J_T(r,\theta, \phi) =
\begin{pmatrix}
\sin\theta\cos\phi& r\cos\theta\cos\phi & -r\sin\theta\sin\phi\\
\sin\theta\sin\phi& r\cos\theta\sin\phi & r\sin\theta\cos\phi\\
\cos\theta& -r\sin\theta & 0
\end{pmatrix}
$$

该行列式绝对值为$$|r^2\sin\theta|$$,所以

$$
p(x,y,z) = \frac{p(r,\theta,\phi)}{|r^2\sin\theta|}
$$

以上.

**以下为球面几何的一些东西**

假设在单位球体内,r=1,维度从$$(r,\theta,\phi)$$降到二维$$(\theta,\phi)$$,又已知球面的立体角(solid Angle)微分为

$$
\text{d}\omega = \sin\theta\text{d}\theta\text{d}\phi
$$

对球面做积分,积分的结果是**点在球面上的分布函数**,分别用两种不同形式的表示

$$
\int_{\Omega}p(\theta,\phi)d\theta d\phi=
\int_{\Omega}p(\omega)d\omega \\
\rArr p(\theta,\phi)d\theta d\phi = p(\omega)d\omega\\
\rArr p(\theta,\phi) = \sin\theta p(\omega)
$$

## 二维随机变量的采样
上面的例子已经介绍了球面上(x,y,z)和$$(r,\theta,\phi)$$以及立体角$$\omega$$之间的概率密度函数之间的转换关系.假设$$r=1$$可以帮助我们把问题降到2维来, 问题转换成了,已知一个联合密度函数$$p(x,y)$$,如何从中采样X,Y值,使X,Y样本服从该联合密度分布.

继续发挥基本的概率论知识,如果一个联合密度函数中,x,y变量是独立分布的,那么

$$
p(x,y) = p(x)p(y)
$$

分别独立对X,Y采样即可. 然而这种情况很少见,不具备普遍性.

从联合密度函数中,我们可以算出*边缘密度函数*,即

$$
p(x) = \int p(x,y) \text{d}y
$$

这样我们就得到了p(x)的单独分布. 似乎可以用同样的方法去求得p(y)的分布,然而概率论的知识告诉我们,以这样的方法求得的p(x)p(y),在x,y不独立的时候,并不等于p(x,y).

我们真正想要的结果是 $$p(y|x)$$,y的条件分布.

$$
p(y|x) = \frac{p(x,y)}{p(x)}
$$

以上.

继续对球面的采样,假设点在球面上均匀采样,则其立体角的密度函数应该等于一个常数c,对其进行积分

$$
\int_{\Omega}p(\omega)d\omega =
\int_{\Omega}c d\omega = 1 \\
\rArr c = \frac{1}{4\pi} \\
\rArr p(\omega) = \frac{1}{4\pi} \\
\rArr p(\theta,\phi) = \frac{\sin\theta}{4\pi}
$$

对$$p(\theta,\phi)$$做积分

$$
p(\theta) = \int_0^{2\pi} p(\theta,\phi)d\phi = \frac{\sin\theta}{2} \\
p(\phi | \theta) = \frac{p(\theta,\phi)}{p(\theta)} = \frac{1}{2\pi}
$$

求分布函数,

$$
P(\theta) = \int_0^\theta \frac{\sin\theta}{2}d\theta = \frac{1 - \cos\theta}{2} \\
P(\phi |\theta) = \frac{\phi}{2\pi}
$$

逆采样,

$$
\phi = 2\pi u_1 \\
\theta = \arccos (1 -2u_2)
$$

代入下式,即可采样得到(x,y,z)的值

$$
x = r\sin\theta\cos\phi\\
y = r\sin\theta\sin\phi\\
z = r\cos\theta
$$
