---
layout: post
cid: 156
title: "Debian开放AP热点"
slug: debian开放ap热点
date: 2015-11-19
updated: 2015-11-19
status: publish
author: panda
categories: 
  - linux
tags: 
---



<li><strong>4.Debian开放AP热点</strong></li>
<a href="http://www.cutinlove.com/2015/11/ubuntu/139.html">Ubuntu建立AP热点</a>
由于Ubuntu和Debian那暧昧的关系，我天真的以为能够照搬这个教程。结果出现了卡在Starting wifi这个步骤。


<!--more-->


分析原因有：
1.Debian的源里面没有ap-hotspot的包，而Ubuntu有。我在Debian上是在百度搜索了一个DEB安装上的，所有可能是版本冲突。
2.AP-hotspot在Debian上有兼容问题。
3.由于我在Ubuntu下无线网卡驱动是修改了设置，而在Debian中是编译安装了新的网卡驱动，可能存在AP-hotspot和网卡驱动的兼容问题。
在Debian下，Gnome自带的热点管理器默认的是AP模式，不再是Ubuntu下的AD-hoc模式，所以用gnome的热点管理器也可以正常工作的。
不过有以下问题：
1.热点采用WEP加密，远不如WPA2方式安全。
2.密码随机，不能自己更改。
3.没有提示，设备断开或者连入，或者管理设备都没有。
4.感觉信号比用hotspod建立的差。



所以在将就了几天后决定还是回到<a href="https://github.com/hotice/AP-Hotspot">AP-hostpod。</a>（链接到github）
然而：
<blockquote>While it may still work, AP-Hotspot is abandoned. That's because there are too many things that depend on the hardware and since I can only test it on one device, that makes the script unreliable for others and for me, pretty much impossible to fix some issues.

For a more currently maintained project, take a look at create_ap. https://github.com/oblique/create_ap

Automatically creates an infrastructure (Access Point mode) wireless hotspot in Ubuntu that should work with Android and Windows Phone devices</blockquote>
大意是：AP-hotspot已经被废弃了，尽管它仍然能正常工作。由于作者只能在一台电脑上测试，但是这个软件的运行很大程度上依靠着硬件的使用。（也就是作者发现这个在其他电脑上会出现各种各样的问题）。于是作者就废止了这个项目，重新发行了新的creat_ap项目。（应该是代码重构了？）。然而作者只说了它在Ubuntu上运行良好（这难道又会开坑吗）

好，我决定尝试一波。跳转到<a href="https://github.com/oblique/create_ap">Creat_ap</a>
看了一下依赖，其核心依然是依赖于hotspod，由于手上并没有ubuntu，不过我怀疑它是否真的能在ubuntu上运行良好。毕竟AP-hostspot必须锁hotspot版本才能运行的惨痛案例现在还没解决呢。
上代码
```bash
cd /tmp#我喜欢在tmp下进行操作
git clone https://github.com/oblique/create_ap
cd create_ap
make install
#Archlinux可以用yaourt -S create_ap安装
#如果这里有依赖缺失的话就sudo apt-get install -f吧  我这里依赖是齐全的
```

然后输入代码：
```
create_ap wlan0 eth0 MyAccessPoint MyPassPhrase
```
就可以启动了，wlan0和eth0对应的都是设备，不需要修改。

<strong>你以为这样就解决了？too young too simple,sometimes naive</strong>
我潇洒的敲完命令，然后回车，果断拿出手机准备连热点了。然而十秒钟过去了，并没有任何反应。
仔细阅读了下返回信息，先不说三个warning，大意是你的网卡“not fully support”,还好，不是"not support"。
再往下
```bash
RTNETLINK answers: Operation not possible due to RF-kill
```
直接Impossible了好吗！我这种萌新完全傻眼了。百度了一波，意料之中的没有任何有价值的信息，没错，百度就是这么垃圾。
还是谷歌吧。具体过程略过，筛选出来两篇文章，一个是arch社区的，一个是关于ubuntu的个人博客记载的。


<blockquote><a href="https://bbs.archlinux.org/viewtopic.php?id=181194" target="_blank"> [SOLVED] Wireless hard Blocked && rfkill not found</a>
<a href="http://www.geekmind.net/2011/01/linux-wifi-operation-not-possible-due.html" target="_blank">Linux WiFi: operation not possible due to RF-kill</a></blockquote>

不多说，上代码吧。
```bash
sudo apt-get install rfkill #安装rfkill
sudo rfkill list all# 列出所有状态
0: hp-wifi: Wireless LAN
Soft blocked: yes
Hard blocked: no
1: phy0: Wireless LAN
Soft blocked: yes
Hard blocked: no
```

根据archlinux社区某网友的解释，soft block是指系统控制wifi的开关，blocked表示禁止软件随意开启关闭wifi。而Hard block是指buttons on your computer to control。就是这里的soft block阻止了热点的启动。
这个就好解决了。
<code>rfkill unblock wifi </code>
再列出来看看，是不是全是unlock了。

然后我在github中看到一条命令可以指定某网卡运行，于是输入代码
```create_ap --driver rtl871xdrv wlan0 eth0 MyAccessPoint MyPassPhrase```
然而出现了错误，提示
```Error: Failed to run hostapd, maybe a program is interfering.```
然后给出的意见
```   nmcli r wifi off
    rfkill unblock wlan```
于是我又运行了这两条命令，然后按照常规办法
```create_ap wlan0 eth0 MyAccessPoint MyPassPhrase```
这次终于看见wlan0: AP-ENABLED 了  打开手机，找到热点了。成功连上。

再补充一点，ap-hotspot启动后关闭终端不会影响热点，而creat-ap关闭终端后热点就关掉了。
于是我写了个脚本 
```bash
vim ~/openap.sh
#输入  sudo nohup create_ap wlan0 eth0 XXXXX   XXXXXX &   后台运行
sudo chmod +x /home/panda/openap.sh
```

这样启动的时候就可以不用输入代码了~  
<strong>备注：不小心前台运行了，如何把一个进程转入后台运行</strong>
<code>ctrl+z #挂起
 bg1#将该终端丢入后台运行，作业号为1
fg1#把作业号1的任务调入前排 
可以用kill 1 杀掉该作业</code>
在编写脚本时候/运行命令的时候，可以用nohup command & 来后台运行某程序，终端关闭会继续运行。
